Terjemahan disediakan oleh kisskh.org Penerjemah [Admin.@YNG]
Hati-hati di jalan.
Terima kasih, Tuan.
Buruk.
Apakah cahaya di dalam bola kristal
menyerupai aurora?
Begitu cantik.
Aurora?
Apakah seperti ini penampakan aurora?
Aku tidak tahu.
Belum pernah melihatnya juga.
Tapi kelihatannya seperti
yang di kartu pos.
Begitu berwarna.
Itu indah.
Apapun itu,
Itu cantik.
(Toko Umum Kota Meiwan)
Apa yang ingin Anda lakukan?
Aku akan membelikannya untukmu.
Pasti mahal.
Jangan.
Tidak apa-apa. Aku mampu membelinya sekarang.
Mengapa membuang-buang uang Anda untuk ini?
Kamu menyukainya.
Aku akan membelikannya untukmu.
Jangan khawatir.
Mendengarkan.
Jangan membelinya hari ini.
Kamu bisa memberikannya kepadaku pada hari ulang tahunku.
Oke?
Tapi saya bisa membelinya sekarang.
Memberikannya padaku di hari ulang tahunku
akan lebih berarti.
Benar?
Berikan padaku pada hari ulang tahunku.
Baiklah?
Baiklah.
Kalau begitu, semuanya sudah beres.
Pada hari ulang tahunmu,
Aku akan membelikannya untukmu.
Tidak diragukan lagi.
Oke.
Kapan ulang tahunmu?
Anda tidak pernah menyebutkannya.
Aku tidak ingat ulang tahunku.
Aku tahu hari ketika aku tiba
di rumah kesejahteraan,
tapi saya juga melupakannya.
Anda tidak pernah merayakan ulang tahun?
Untuk apa? Aku bukan anak kecil lagi.
Aku akan memberikannya padamu
untuk ulang tahunmu tahun ini.
Namun itu bukan satu-satunya hadiah.
Jika Anda suka atau ingin
Ada lagi,
katakan saja padaku.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Baiklah.
Ayo pergi.
Oke.
Bau?
Apa ini?
Buruk.
Aku akan merayakan
ulang tahunmu hari ini, oke?
Oke.
Tapi mengapa hari ini?
Ulang tahun bisa jadi adalah tanggal lahir Anda,
atau hari bahagia apa pun.
Dalam setahun,
Anda memerlukan satu hari untuk ritual ini.
Orang tua selalu berkata,
"Selalu lebih baik melakukannya hari ini."
Mengapa tidak
membuatkannya hari ini, 9 November?
Apakah Anda setuju?
Saya bersedia.
Lalu hari ini adalah
ulang tahun yang kau berikan padaku,
dan juga
perayaan ulang tahun pertamaku.
Jadi sudah diputuskan.
aku akan bersamamu
pada hari ulang tahunmu setiap tahun.
Sudah terlambat hari ini.
Kue ulang tahun terjual habis.
Saya hanya menemukan kue beras ini.
Tapi tahun depan,
Aku pasti akan mendapatkanmu
kue ulang tahun yang besar,
ditutupi dengan lilin.
Oke?
Buatlah tiga permintaan.
Tiup lilinnya.
Saya berharap Ye Haitang
masuk ke universitas idamannya.
tetap sehat dan kuat.
Saya berharap Ye Haitang
hidup dengan baik
dalam kehidupan ini.
Saya mengucapkan selamat ulang tahun kepada Tang Yixun.
Semoga dia bahagia setiap hari.
Tiup lilinnya.
Oke.
Mari kita lakukan bersama.
Tiga, dua, satu.
=Dua Belas Huruf=
=Episode 8=
(Musim semi cerah, tapi hilang selamanya)
(1991)
Buruk.
Bau.
Dengarkan aku.
Kamu pulang duluan
dan ganti pakaianmu.
Kamu tidak datang kesini
dan tidak tahu apa pun tentang ini.
Saya tidak datang kesini?
Apa rencanamu?
Lakukan saja seperti yang saya katakan.
Tidak ada rencana.
Kembali saja, oke?
Apa rencanamu?
Kembali.
- Kembali.
- Tidak!
Kembali.
TIDAK.
Kembali!
TIDAK!
Aku tidak akan pergi. Mari kita hadapi bersama.
Mari kita hadapi bersama.
- Mari kita hadapi bersama.
- Tang.
Mereka mencoba membunuh kami.
Hai Haitang! Hai Haitang!
Dengarkan aku! Tolong dengarkan!
Kamu kembali saja. Silakan kembali.
TIDAK.
Mari kita hadapi bersama.
Mereka mencoba membunuh kami.
Tidak ada "kita".
Hanya aku.
Anda memiliki masa depan yang cerah.
Kamu harus kuliah.
Bagaimana denganmu?
DAN...
Anda...
hiduplah dengan baik untukku.
Hidupmu baik-baik saja bagiku.
TIDAK!
Buruk!
(POLISI)
Petugas.
Saya melakukan kejahatan.
Aku membunuh seseorang.
Turun. Angkat tangan!
Mohon kerjasamanya.
Dimana terjadinya?
Setengah bukit.
Buruk!
Hai Haitang!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan? Jawab aku!
Petugas.
Saya ada di sana.
Mereka mencoba membunuh kami.
Meninggalkan!
Tenang.
Tenanglah.
- Pergi!
Mereka mencoba membunuh kami.
Meninggalkan!
Tenang.
Petugas.
Saya ada di sana. Mereka mencoba membunuh kami.
Saya bisa bersaksi.
Bawa mereka ke interogasi.
Mereka mencoba membunuh kami.
Mereka mencoba membunuh kita!
Meninggalkan!
Saya melakukan segalanya.
Dia tidak bersalah!
♪Cahaya bulan bersinar di ladang♪
♪Anakku, tidurlah♪
♪Saya perlu menanam padi besok♪
(Penjara Meidong, Provinsi Nanjiang)
(Ruang Kunjungan)
Baiklah.
Dipahami.
Dia menolak menemuimu.
Anda harus pergi sekarang.
Dia menolak menemuiku?
Petugas.
Pasti ada kesalahan.
Apakah kamu sudah memberitahunya?
Saya Ye Haitang?
Dia tidak akan menolak menemuiku.
Kami sudah memberitahunya.
Dan dia menolak.
Berikutnya.
(Mengaku Bersalah dan Menerima Hukuman)
(Kepada Tang Yixun)
(Kantor Pendaftaran Kunjungan)
Petugas.
Bisakah saya menemui Tang Yixun hari ini?
Dia tetap menolak.
Ini adalah surat
yang dia minta untuk kami berikan kepada Anda.
(Kepada Ye Haitang)
(Bau,)
(jangan datang lagi.)
(Kamu seharusnya berada di sekolah sekarang,)
(Mengaku Bersalah dan Menerima Hukuman)
(daripada menunggu saya.)
(Penjara Meidong, Provinsi Nanjiang)
(Apakah kamu lupa perjanjian kita?)
(Kamu harus pergi dari sini,)
(dan bergerak maju.)
(Hidup dengan baik)
(untuk saya.)
(Aku tidak akan menemuimu lagi.)
(Pergi.)
(Jangan merasa bersalah.)
(Ini adalah takdirku sendiri.)
(Saya tidak menyesal.)
(Ingat apa yang kamu janjikan padaku.)
(Jika Anda hidup dengan baik,)
(semua yang aku lakukan)
(tidak akan sia-sia.)
(Tang Yixun.)
(Kepada Ye Haitang)
Nona Tan.
Saya ingin mengulang.
(Buruk.)
(Saya akan mengulang kelas dua belas saya)
(untuk janji kami.)
(Hari-hari tanpamu berlalu begitu lambat.)
(Seolah saya dapat mendengar langkah waktu.)
(Tetapi aku tidak dapat mengejarnya, apa pun yang terjadi.)
♪Apakah ini terlalu panjang♪
♪Ucapkan selamat tinggal dengan cepat♪
(SMA Meiwan, Kabupaten Fu'an)
(Tempat Ujian
Ujian Masuk Perguruan Tinggi Nasional 1993)
♪Ini akan berlalu, bukan?♪
♪Cahaya akan datang seperti yang dijanjikan♪
♪Bahkan jika dunia ini♪
♪Buk, Buk, Buk, Buk♪
♪Meninggalkanmu dan aku♪
(Komando Pembongkaran Penjara Meidong)
Kami hanya pekerja pembongkaran.
Tentang penjara,
kamu harus pergi bertanya
staf penjara.
Tahukah Anda ke mana penjara itu dipindahkan?
Ambil daftar rumah tangga
dan menanyakan ke kantor pemerintah.
Terima kasih.
Detail Tahanan
adalah privasi pribadi.
Kamu bukan keluarga dekat,
jadi kami tidak dapat mengungkapkannya.
Terima kasih.
♪Jika aku memikirkanmu tiga kali♪
♪Awan gelap akan sedikit tersibak♪
♪Saat hari-hari musim semi yang cerah tiba♪
♪Kita akan bertemu lagi♪
( Surat Penerimaan Universitas Normal Nanjiang )
♪Jika aku memikirkanmu tiga puluh kali♪
♪Bintang-bintang tidak akan pudar lagi♪
(Buruk.)
(Saya diterima di universitas.)
(Saya harap Anda bisa melihatnya.)
(Kamu ada di mana?)
♪Kita akan bertemu lagi♪
♪Saat hari-hari musim semi yang cerah tiba♪
(Buruk.)
(Saya akhirnya meninggalkan tempat itu)
(dan kehilanganmu selamanya.)
(Rumah Kesejahteraan Xiaohua Kota Pushui,
1995)
TIDAK.
Ini ada lima bola.
Tanda tangani nama Anda di sini.
Kemudian,
jika kita memutuskan,
Kapan Anda bisa mulai?
Besok bisa bekerja.
Apakah Anda menyukai anak-anak di sini?
Sangat banyak.
Cobalah berinteraksi dengan mereka nanti.
Anak laki-laki ini
terkadang nakal.
(Resume Relawan: Ye Haitang)
Universitas Normal Nanjiang?
Banyak siswa
dari sekolahmu datanglah kesini
untuk menjadi sukarelawan setiap tahun.
Namun saya harus memberitahu Anda.
Kami membutuhkan shift enam jam
untuk menerbitkan sertifikat kerja.
Saya tidak butuh sertifikat.
Saya bisa datang setiap minggu.
Tidak perlu sertifikat kerja?
Saya memiliki anggota keluarga
yang tumbuh di rumah-rumah kesejahteraan.
Saya merasa terikat di sini.
(1996)
Di sini.
Anda ingin makan siang apa hari ini?
Anak-anak, berbarislah.
Ayo pergi.
- Ayo makan.
- Ayo.
Ayo, waktunya makan siang.
Ayo pergi.
Waktunya makan.
Ayo, semuanya.
Ayo pergi.
Tikus!
Mengapa Anda ada di Pushui?
Saya baru saja dibebaskan.
Datang ke sini untuk menjengukmu.
Pernahkah kamu melihat Zhenzhu?
Apakah dia baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
Sebenarnya...
Hari ini...
aku datang
untuk memberitahumu sesuatu.
Teruskan.
Apakah Anda punya berita tentang Xun?
Buruk
jatuh sakit parah.
Dia...
Penyakit apa?
Beri tahu saya.
Buruk
sudah hilang.
Apa katamu?
Mustahil!
Bawalah aku menemuinya.
Tunggu!
Bau.
Bawa aku...
- Tenanglah.
- padanya.
Tenanglah. Dengarkan.
Mendengarkan!
Alamatnya ada di sini.
Ketika Anda siap,
pergi ke Meiwan untuk mengunjunginya.
Tikus.
Tikus!
(Plot 5, Bagian 1,
Taman Peringatan Fu'an,)
(99 Anning Road,
Distrik Fengshun, Kota Pushui)
(Makam Tang Yixun)
(Buruk.)
(Kamu ingin aku hidup dengan baik.)
(Tapi bagaimana caranya)
(untuk hidup dengan baik?)
(Bagaimana aku bisa hidup dengan baik tanpamu?)
(Kamu pernah bertanya padaku)
(mengapa aku mengambil pisaumu.)
(Tidak ada yang istimewa.)
(Hanya ingin membantu Anda.)
(Ingin kamu hidup.)
(Kamu Haitang.)
(Jika Anda tidak keberatan,)
Biarkan aku menjadi keluargamu.
Mari hidup dengan baik.
Ayo pergi.
Ayo pulang.
Pulang.
(Tang, maksudku...)
(Jika suatu hari,)
(Aku benar-benar membahayakanmu,)
(larilah jika kau bisa.)
(Meskipun kita harus
berpisah untuk sementara waktu,)
(selama aku masih hidup,)
(Aku akan datang mencarimu.)
(Saya berharap Ye Haitang)
masuk ke universitas idamannya.
Saya berharap Ye Haitang
tetap sehat dan kuat.
hidup dengan baik
dalam kehidupan ini.
(Silakan kembali.)
(Tidak. Mari kita hadapi bersama.)
(Anda...)
(hiduplah dengan baik untukku.)
(Kamu Yibo!)
(Tinggalkan tempat ini.)
(Bergerak maju.)
(Hiduplah dengan baik untukku.)
(Ingat apa yang kamu janjikan padaku.)
(Jika Anda hidup dengan baik,)
(semua yang aku lakukan)
(tidak akan sia-sia.)
(Tang Yixun.)
(Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.)
(Dan Anda telah berusaha keras.)
(Jadi, Anda berhak hidup dengan baik.)
Tang Yixun.
(2005)
Di sini!
(Sertifikat Rilis)
Itu sertifikat pembebasan dari penjara.
Tanda tangan di sini.
Ya.
(Tang Yixun)
Ini pakaianmu
dan barang-barang miliknya.
Dan barang-barang yang ditinggalkan keluargamu
untuk Anda selama kunjungan.
(Kepada Tang Yixun)
(Penjara Shilin Kota Pushui)
♪Saat pohon bergoyang♪
♪Saat cahaya bulan bergetar♪
(Kepada Tang Yixun)
♪Haruskah kita seperti ini♪
♪Terlalu takut menghadapi hari esok♪
♪Mungkin berkeliaran tanpa tujuan♪
♪Maafkan kebisuanku♪
♪Rumput hijau,
bukit jauh, bulan terbenam♪
♪Jangan menungguku♪
(Buruk.)
(Ini hari ulang tahunmu lagi.)
(Selamat ulang tahun.)
(Apakah kamu sudah membuat permohonan?)
(Saya memperbaiki atap yang bocor.)
(Tidak ada lagi kebocoran.)
(Apakah saya mengesankan?)
(Jangan khawatir.)
(Aku akan menepati janjiku.)
(Saya akan masuk perguruan tinggi)
(dan hidup dengan baik untukmu.)
(Menunggu kamu.)
(Bau.)
♪Masa depan, di mana kamu♪
♪Tidak ada jalan kembali sekarang♪
♪Terlalu takut menghadapi hari esok♪
♪Mungkin berkeliaran tanpa tujuan♪
Pak.
Ada apa?
aku ingin tahu
di mana kantor pendaftaran rumah tangga
berada.
Ambil sertifikat rilisnya
dan mendaftar di ruangan itu.
Terima kasih.
Tidak masalah.
♪Jangan menungguku♪
(Layanan Kartu Identitas)
(Pendaftaran Rumah Tangga)
Oke.
Lihatlah kameranya.
Tiga, dua, satu.
Hati-hati di jalan.
Buat kue ini lebih renyah.
Di sana.
(Toko Sup Manis Nenek)
Ambil sendok.
Oke.
Untuk pelanggan meja itu.
Hati-hati, jangan sampai tumpah.
(Sate Goreng Jadul)
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku bilang aku akan menanganinya.
Tidak apa-apa.
Hati-hati.
Biarkan aku memeriksa pekerjaan rumahmu.
Zhenzhu.
Semangkuk sup manis.
Oke.
Lebih dari satu dekade telah berlalu.
Semuanya telah berubah,
kecuali ini.
Dimana Nenek?
Dia sudah meninggal.
Tahun setelah pembebasanku.
Dia meninggal dengan tenang,
tidak terlalu menderita.
Ketika kita masih anak-anak,
kami mencuri koin dari kios Nenek.
Dia selalu berpura-pura tidak memperhatikan.
Tidak pernah diharapkan
Anda masih punya uang saat kembali.
Benar.
Apa rencanamu?
Bagaimana kalau kita bertiga...
Tidak perlu.
Kamu melakukannya dengan baik.
Jangan
membuat Zhenzhu khawatir padamu.
Kamu baru saja keluar,
pasti butuh waktu untuk menyesuaikan diri.
Akan segera membaik.
Lihat aku.
Anakku sudah
membantu bisnis.
Berapa usianya?
Enam, segera mulai sekolah.
Tikus.
Pastikan anak Anda
belajar dengan baik.
Jangan berakhir seperti kami.
Saya akan.
Saya akan membiarkan dia kuliah.
Ya.
Dia harus kuliah.
Bagaimana dengan Cha?
Ketika Cha pertama kali keluar,
dia membeli perahu itu.
Awalnya dia menginginkanku
untuk menjadi kru bersamanya.
Namun Zhenzhu hamil.
Aku tidak bisa meninggalkannya. Tidak akan.
Aku harus tetap di sisinya. Aku...
Aku tidak bisa membiarkannya hidup
takut lagi.
Sebelum pergi,
Cha minum bersamaku untuk terakhir kalinya.
Saya ingin mengantarnya pergi, tetapi dia menolak.
Saya pikir itu hanya beberapa bulan saja.
Tidak pernah membayangkan dia akan pergi
selama hampir tujuh tahun,
dan tidak pernah kembali.
Tujuh tahun?
Dan Anda tidak menghubungi?
TIDAK.
Tetapi...
Itu Cha.
Dia pasti hidup bebas
di laut sekarang,
tanpa ada yang perlu dikhawatirkan.
Tak seorang pun berani macam-macam dengannya.
Dia baik-baik saja.
Ada satu hal
Aku ingin memberitahumu.
Apa itu?
Cha menitipkan sejumlah uang padaku.
Dia bilang itu untukmu.
Uang apa?
Dia bilang dia berutang padamu.
Anda simpan uangnya.
Saya harus pergi keluar kota.
Ke mana?
Aku harus melakukan sesuatu yang aku janjikan
kepada seorang teman.
Baiklah.
Di sini adalah
nomor yang diberikannya kepadaku.
(Kamu Haitang)
Dia mengunjungi makammu setiap tahun.
Tikus.
Tang Yixun sudah mati.
Aku tahu.
Tapi kamu tidak ingin melihatnya?
TIDAK.
Benar-benar?
Tikus.
Jangan khawatirkan aku.
Saya baik-baik saja.
Kembali.
Jangan membuat Zhenzhu menunggu.
Tidak apa-apa.
Ambil ini.
Oke.
Lezat.
Teruskan.
Aku pergi.
Hubungi saya kapan saja.
Oke.
Tikus.
Hati-hati di jalan.
Tak apa. Ayo pergi.
Tidak apa-apa.
Selamat tinggal.
Bu, berhentilah memaksa.
Sekarang, aku kuat.
Teng sudah dewasa!
Ayah, tarik lebih kuat!
Mengerti.
Kalau beli perahu, belilah yang besar!
Siapa yang akan berlayar?
Saya bisa belajar.
Dia belajar berlayar dengan perahu itu.
Dan kamu belajar bahasa Inggris, Xun.
Kami akan melakukan bisnis ekspor,
bernegosiasi dengan orang asing,
dan mendapatkan dolar AS.
- Dolar AS!
Lalu Cha akhirnya bisa menikah
Meminta.
Pada saat itu,
kamu bisa membeli
sepatu kets Amerika itu
dengan dolar AS!
Sepatu kets Amerika.
Tidak perlu meminta uang kepada saya.
Belikan Xun sebuah robot.
Ya, ya.
Beli robot.
Nyonya.
Siapa kamu?
Kamu membuatku takut!
Apakah ada yang datang sebelumnya?
Apa?
Baiklah, barangnya
di kuburan itu.
Orang yang mengantarkan kue?
Dia ada di sini.
Dia datang setiap tahun pada saat ini.
Dia selalu membersihkan tempat itu sampai bersih,
dan dilengkapi dengan kue.
Dimana dia sekarang?
Dia baru saja menjatuhkan barang itu
dan kiri.
Terima kasih, Nyonya.
(Makam Tang Yixun)
(Selamat Ulang Tahun, Xun)
(Buruk.)
(Saya akan merayakan
ulang tahunmu hari ini, oke?)
(Makam Tang Yixun)
(Jadi sudah diputuskan.)
(Aku akan bersamamu
di hari ulang tahunmu setiap tahun.)
(Sudah terlambat hari ini.)
(Kue ulang tahun terjual habis.)
(Saya hanya menemukan kue beras ini.)
(Tapi tahun depan,)
(Aku pasti akan menangkapmu)
(kue ulang tahun yang besar)
(ditutupi dengan lilin.)
(Oke?)
(Telepon Umum:
Lokal, Nasional, Internasional)
Saya tutup dulu.
(Toko Kelontong Zhenxing)
Lakukan dengan cepat.
Ayo cepat.
Halo.
Cheng?
Siapa ini?
Panggilan siapa ini?
Bu, mereka tidak berbicara.
Berikan padaku.
Halo.
Siapa ini?
Mungkin salah nomor.
Saya membuat iga asam manis.
(Ketika saya menghasilkan uang,)
(Aku akan mengajakmu bepergian.)
(Tempat mana yang ingin Anda kunjungi?)
(Saya ingin melihat hujan salju.)
(Saya belum pernah melihat salju lebat.)
(Aku juga tidak.)
(Ketika saya menghasilkan uang,)
(kita akan pergi)
(di mana pun turun salju.)
(Kesepakatan.)
Siapa disana?
Datang.
Bisakah saya membantu Anda?
SAYA...
Saya teman Yu Zhiyong.
Saya datang untuk mengunjungi Anda.
Baiklah, silakan masuk.
Ayah.
Milik kita.
Lihat.
Begitu banyak hidangan lezat.
Banyak makanan.
Sini, mari kita makan.
Terima kasih.
Saya seharusnya tidak membiarkan tamu memasak.
Makan selagi panas.
Di Sini.
Cobalah ini.
Ayah.
Nenek bilang kamu mengendarai truk besar,
yang benar-benar besar.
Ayah, kau mengendarainya ke mana?
Setiap kali aku bertanya pada Nenek,
dia bilang kamu di selatan,
sangat jauh.
Jadi setiap saat,
butuh waktu lama untuk kamu kembali.
Ayah.
Bisakah aku ikut denganmu?
Milik kita.
Fokus pada makan.
Anak yang baik.
Saya selalu batuk.
Masakan Ayah
sangat lezat.
Bisakah saya memilikinya besok?
Milik kita.
Mulai sekarang,
Saya akan memasak makanan lezat
untuk Anda setiap hari.
Oke?
Oke.
Minumlah lagi.
Di Sini.
Cobalah ini.
Makanlah daging.
Minumlah air.
Dokter Hao baru saja memberitahuku
kamu punya
membaik akhir-akhir ini.
Saya tahu betapa seriusnya penyakit saya.
Jangan buang-buang uang untukku.
Jangan khawatir tentang
uangnya.
Istirahatlah yang cukup.
Anak,
kamu berjanji pada Yong untuk mengunjungi kami
dan menempuh perjalanan sejauh ini.
Itu sudah cukup.
Kami telah menyita banyak waktu Anda.
Jangan biarkan kami
menahanmu.
Karena aku di sini,
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
Aku tidak punya rumah,
tidak ibu,
dan tidak ada seorang pun di sekitar.
Jika Anda tidak keberatan,
Aku akan memperlakukanmu dengan baik demi Yong.
Aku akan menjadi anakmu.
aku akan mengurusnya
dari kamu dan Nian.
Dokter Wang.
Apakah ada cara lain?
Uang bukanlah masalahnya.
Aku mengerti perasaanmu,
tapi penyakit ibumu
tidak terlihat bagus.
Siapkan pemakaman.
(Kota Xi, Beixing, Bus Kota)
Ayah.
Kita mau pergi ke mana?
Milik kita,
kamu akan masuk taman kanak-kanak.
Kita akan tinggal di apartemen besar.
Oke?
Milik kita.
Lihat ke sana.
Sebuah kapal besar!
Ayah, apakah kita akan menaiki kapal itu?
Milik kita,
apakah kamu suka kapal besar?
Ya.
Lalu kita akan membeli rumah
dan tetaplah di sini. Oke?
Dimana saja baik-baik saja
saat aku bersamamu.
Ayah, ayo balapan!
Siap? Mulai!
Yong, kamu terlambat.
Ya.
Belum makan?
Kamu telah bekerja sangat keras.
Saya hanya menghasilkan lima yuan hari ini.
Saya masih belum makan.
Butuh dua yang kuat.
Segera datang, Tuan.
Apa pekerjaannya?
Membawa pelat logam di tepi sungai.
20 yuan per hari.
Itu terlalu rendah.
Terlalu rendah.
Aku akan melakukannya.
Anda?
Aku.
Ada orang lain?
Saya juga.
♪Hari esok yang kita dambakan♪
♪Mungkin benar-benar datang♪
Satu, dua, tiga. Angkat!
Pergi!
Lebih cepat!
Ayo balapan!
Tiga, dua, satu.
Pergi!
♪Membekukan kenangan selamanya♪
Ayah, tunggu aku!
Ayah, tangkap aku!
Tidak bisa menangkapku sekarang!
Tidak bisa menangkapku!
Kamu sudah dewasa sekarang.
Aku tidak dapat mengikutinya lagi.
♪Luka lama mungkin bisa sembuh♪
Ayo pergi.
Aku akan memasak hidangan lezat untukmu.
Oke.
♪Kita akan tetap bersama♪
♪Surat untuk masa depan♪
♪Tentang harapan♪
Milik kita.
Hari ini adalah hari pertamamu sekolah.
Saat kelas, angkat tanganmu
jika Anda perlu pergi ke kamar kecil.
Ketika bel sekolah berbunyi,
kembali ke kelas.
Jika Anda membutuhkan bantuan,
beritahu guru Anda.
Jangan gugup.
Patuhi guru.
Ayah.
Ketika kamu masih kecil,
apakah kamu mematuhi guru?
Apakah guru selalu benar?
Tentu saja,
Aku menaati guru-guruku
ketika saya masih kecil.
Apa yang dikatakan guru
selalu benar.
Jadi berjanjilah padaku,
selalu patuhi gurumu di sekolah.
Oke?
Milik kita.
Setelah sekolah,
tunggu aku di gerbang sekolah.
Jangan berkeliaran.
Mengerti?
Ayah.
Anda sudah bekerja di galangan kapal begitu lama.
Kapan Anda akhirnya akan membangun kapal besar?
Milik kita.
Membangun kapal besar
tidak semudah itu.
Tapi aku berjanji padamu,
ketika saya akhirnya membangun kapal itu,
Aku akan segera mengajakmu berlayar.
Oke?
- Oke.
Ayo Sekolah.
Ayo.
(Wang Jianguo.)
(Ya, ya.)
Empat puluh.
Tanda tangan di sini.
Selanjutnya, Yu Zhiyong.
Delapan puluh. Tanda tangan di sini.
Apakah kamu bisa mengelas?
Ya, saya bisa.
Baiklah.
Hadir di bengkel
besok jam 7:00 pagi.
Terima kasih. Terima kasih!
Terima kasih.
Tidak ada apa-apanya.
Yong!
- Mei.
- Yong.
Kamu ingin menemuiku?
aku butuh
untuk meminta bantuan Anda.
Jangan sebutkan itu.
Saya selalu dapat membantu Anda.
Ada apa?
Saya akan pergi ke luar kota selama beberapa hari.
Bisakah kamu
jaga Nian untukku?
Bawa dia ke tempatku.
Dia bisa tinggal bersama kita di malam hari.
Terima kasih.
Jangan sebutkan itu.
Kami berteman.
Ini, ambil uang ini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hentikan.
Jangan lakukan itu.
Tidak perlu.
Kami adalah teman dan kolega.
Tidak, ambil saja.
Jangan.
Aku pergi.
Ayo.
Benar,
bawa dia ke gerbang kompleks malam ini.
(Makam Tang Yixun)
Buruk.
Ini hari ulang tahunmu lagi.
Aku telah menepati janji kita.
Saya hidup dengan baik.
Anda dapat tenang.
Saya pergi melihat salju bulan lalu.
Hujan salju yang sesungguhnya.
Itu sangat indah.
Aku akan mencoba yang terbaik
untuk hidup dengan baik bagi kita berdua.
Aku akan memastikan kau melihat dari surga
bahwa semua yang kau lakukan untukku
tidak sia-sia.
Buruk.
Hidup itu panjang.
Kita mungkin akan bertemu lagi.
Buruk.
Selamat ulang tahun.
Semoga Anda bahagia setiap hari.
♪Dengarkan kicauan serangga♪
♪Lihatlah pegunungan yang jauh melengkung♪
♪Masa depan, di mana kamu♪
♪Tidak ada jalan kembali sekarang♪
♪Terlalu takut menghadapi hari esok♪
♪Mungkin berkeliaran tanpa tujuan♪
♪Jika kamu ada di sisiku♪
♪Itulah harapan terbesarku♪
♪Jangan menungguku♪
Yong!
Sudah menyelesaikan pekerjaanmu?
Kami mendapatkan manfaat.
Ayo, ambil milikmu.
Pekerja sementara tidak mendapat tunjangan.
Aku akan membantumu.
Tidak perlu.
Kenapa kamu tidak?
ambil sebagian punyaku?
Orangtuaku bekerja di sini.
Kami mendapatkan beberapa set.
Ambillah beberapa.
Tidak terima kasih.
Yong.
Lihat,
bawa kembali kue itu untuk Nian.
Ambil saja, aku berikan pada anak itu.
Ayo. Ambil saja!
Ambil saja.
Terima kasih.
Jangan sebutkan itu.
Kamu sibuk akhir-akhir ini, Yong.
Jika Anda sesibuk itu, kirimkan anak itu kepadaku.
Atau
Aku bisa pergi memasak untukmu.
Saya bisa memasak dan bersih-bersih.
Aku pandai membuat roti,
mie dan semur.
Tidak terima kasih.
Nggak apa-apa. Lagipula aku jomblo.
Saya punya waktu.
Mungkin,
Kamu sudah baik padaku dan Nian.
Saya sungguh berterima kasih.
Tetapi,
Saya benar-benar tidak berencana untuk menikah lagi.
Jangan buang waktu untukku.
Yong, apa yang sedang kamu bicarakan?
Bukan itu maksudku.
Aku-aku hanya...
Aku suka anak itu.
SAYA...
Baiklah, saya mengerti.
Mari tetap berteman
dan rekan-rekannya.
Dengan baik,
jika kamu butuh bantuan, kirimkan Nian kepadaku.
Aku akan menjaganya.
Terima kasih.
SAYA...
Baiklah, kamu...
Aku akan pulang.
Beritahu saya jika Anda butuh bantuan.
Terima kasih.
Buruk.
Selamat ulang tahun.
(Makam Tang Yixun)
♪Jika aku memikirkanmu tiga kali♪
♪Awan gelap akan sedikit tersibak♪
♪Saat hari-hari musim semi yang cerah tiba♪
♪Kita akan bertemu lagi♪
♪Jika aku memikirkanmu tiga puluh kali♪
Buruk.
Selamat ulang tahun.
♪Saat hari-hari musim semi yang cerah tiba♪
♪Kita akan bertemu lagi♪
♪Aku akan memikirkanmu tiga ratus kali♪
♪Maka badai dan angin akan berhenti♪
♪Jika kita bertahan sampai hari itu♪
♪Kita akan mencintai tanpa batas♪
♪Di dunia baru♪
♪Jika aku memikirkanmu tiga kali♪
♪Awan gelap akan sedikit tersibak♪
♪Saat hari-hari musim semi yang cerah tiba♪
♪Kita akan bertemu lagi♪
♪Jika aku memikirkanmu tiga puluh kali♪
♪Bintang-bintang tidak akan pudar lagi♪
♪Saat hari-hari musim semi yang cerah tiba♪
♪Kita akan bertemu lagi♪
♪Aku akan memikirkanmu tiga ratus kali♪
♪Maka badai dan angin akan berhenti♪
♪Jika kita bertahan sampai hari itu♪
♪Kita akan mencintai tanpa batas♪
♪Di dunia baru♪
♪Setelah memikirkan hal ini
ribuan kali♪
♪Planet yang menyedihkan ini♪
♪Telah berbalik setengah jalan lagi♪
♪Saat hari-hari musim semi yang cerah tiba♪
♪Kita akan bertemu lagi♪